
Anteckningar om RBF-labben:

- Jag har klustrat varje kategori av data för sig, med 2-3 kluster per kategori. Men Marsland klustrar alla datapunkter tillsammans. 

- Med 2 kluster/kategori hamnar man oftast kring 94% precision på testdata.

- Om jag väljer 3 kluster/kategori, så blir det ibland 97% och ibland 89%. Jag tolkar det som att risken för överanpassning ökar, med så många kluster.

- Om jag klustrar alla datapunkter tillsammans, placerar algoritmen endast 1-2 punkter bland de blåa punkterna, och lägger alla andra i det blandade klustret. Eftersom vi inte bryr oss om kategorierna i det steget, antar jag att det beror på att den övre gruppen är mindre sammanhållen?
-- Med k=5 kluster får jag 86-94% precision.
-- Med k=10 kluster blir det 94% precision.
 
 
